1. UML 모델의 클래스 관계

- 일반 화살표는 일반화.
- 점 화살표 빈삼각형은 추상화
- 점화살표는 의존관계
- 그룹은 마름모
- 컴포지션은 차있는 마름모

2. 인터페이스 요구사항 검토방법

- 동료검토 : 내옆에
- 워크스루 : 자료를 배포하고 짧은회의
- 인스펙션 : 내가 빠진상태

3. UI설계원칙

- 누구나 쉽게 이해한다. 직관성

4. 행위 다이어그램

- 구조
  - 클래스
  - 컴포넌트
  - 객체
  - 컴포지트
  - 배포
  - 패키지
- 행위
  - 활동
  - 유스케이스
  - 상태
  - 시퀀스
  - 커뮤니케이션
  - 인터렉션
  - 타이밍

5. 정보은닉 캡슐화

6. 객체지행 설계원칙 solid 원칙

- 단일책임원칙 (SRP) : 단일 책임
- 개방 패쇄 원칙 (OCP) : 수정에는 닫히고 확장은 많이한다.
- 리크코프 치환의 법칙 (LSP) : 자식이 부모대체
- 인터페이스 분리의 법칙 (ISP) : 쓸대없는거 만들지 마라
- 의존성 역전의 원칙 (DIP) : 자주 바뀌는 클래스에 의존하지 마라.

7. 럼바우는 소프트웨어 격동기에 살았다. 객동기
   객체를 만들고 동작하고 기능을 한다.
   객체 모델링: 객체 다이어그램
   동적 모델링: 상태 다이어그램
   기능 모델링: 자료 흐름도 (DFD)

8. 디자인 패턴 확인

- 생성
  - factory method : 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 따로 정의
  - singleton : 지정한 클래스의 인스턴스가 한개만 존재하도록
  - abstract factory : 다양한 구성요소 별로 객체의 집합을 생성
  - builder : 복합 객체의 생성 과정과 방법을 분리
  - prototype : 원본이 되는 인스턴스를 사용하여 생성할 객체의 견복을 복사
- 구조
  - adaptor : 클래스의 재사용성을 높이기 위해 클래스 간 기능을 변환제공하여 호환성 확보
  - bridge : 인터페이스가 서로 다른 클래스를 연결하는 패턴
  - composite : 복잡한 객체 구조를 표현하여 객체 집합속에 또다른 객체를 갖는 패턴
  - decorator : 새로운 기능이 추가될때마다 새로운 객체를만듬
  - facade
  - fly weight
  - proxy
- 행위
  - Template method
  - interpreter
  - iterator
  - command
  - chain of responsibility
  - state
  - strategy
  - mediator
  - memento
  - visitor
  - observer

9. 객체지항 유사항 객체를 묶는건 클래스

10. 자료흐름도의 구성요소로 옳은것은

- process data flow data store terminator

11. UML에서 시퀀스 다이어그램의 구성 항목은

- 생명선
- 실행
- 메시지

12. 서브클래스는 factory method패턴이다.

13. 객체지향 디자인 패턴 구성요소
f
- 문제 및 배경
- 사례
- 샘플코드

14. 컴퍼넌크 설계시 협약의 의한 설계

- 선행조건과 결과조건 불변조건도 있어야 한다.

15. 요구사항 분석시 필요한 기술

- 청취와 인터뷰 질문 기술
- 분석과 중재기술
- 관찰 및 모델 작성기술

16. 애자일 기법에 대한 설명

- 절차와 도구보다 개인과 소통을 중요하게 생각한다.
- 소프트웨어가 잘 실행되는데 가치를 둔다.
- 고객과의 피드백을 중요하게 생각한다.

17. 자료사전의 의미

- = : 정의
- - : 연결
- () : 생략
- {} : 반복
- [] : 선택
- \*\* : 설명

18. 미들웨어 솔루션

- RPC : 원격 프로시저 호출
- MOM : 메시지 지향 미들웨어
- ORB
- DB접속 미들웨어
- TP모니터
- WAS
- ESB

19. 코드의 기본 기능

- 표준화
- 분류
- 식별
- 순차코드 : 일정한 기준에 따라 순서대로
- 구분 순차코드 : 일정간격으로 비어있는 번호를 부여
- 십진 분류코드 : 10진으로 분류하고 다시 10진으로 분류
- 그룹 분류코드 : 대중소로 분류
- 표의 숫자코드 : 중량 면적 용량 거리등을 코드화함
- 연상코드 : 코드값을 보면 대상을 연상할 수 있는 코드분류
- 합성코드 : 두개 이상의 코드를 조합하여 만든 코드

20. CASE(computer-aided-software-engineering)

- 소프트웨어를 만드는 과정을 컴퓨터가 도와준다.
- 뭔가 도와주려고하는것이 정답임
- 2000년대 이전에 소개됨 옛날부터 있었다.
