1. C언어의 정수 자료형

- bool
- char
- string
- 정수 : int,long,unsigned
- 부동소수점(실수) : float,double

데이터 타입 유형
int a; %d
float a; %f
double a; %if
char a; %c
string %s

2. c언어 for문

- i=1;i<=1;i=i+2
- i는 10보다 작거나 같을때 까지 1에다 2를 더하면서 sum 을 더해준다.

3. UNIX 명령어

- 새로운 프로세스를 생성하는 명령어는 fork

4. osi-7계층

- 응용 계층
  - 정의 : 사용자와 네트워크간의 응용서비스 연결, 데이터 생성
  - 프로토콜 : (HTTP,TELNET,DHCP,DNS,FTP,SSH,SMTP,SNMP)
  - 단위 : Data
- 표현 계층
  - 정의 : 데이터의 형식 설정과 부호 교환,암호화,해독
  - 프로토콜 : MIME,TLS,SSL,JPEG,MPEG,SMB,AFP
  - 단위 : Data
- 세션 계층
  - 정의 : 응용 프로세스 간의 연결 접속 및 동기 제어
  - 프로토콜 : SSH,TLS,RPC
  - 단위 : Data
- 전송 계층
  - 정의 : 양종단간 신뢰성 있는 정보
  - 프로토콜 : TCP(3 way handshaking),UDP)
  - 단위 :segment
- 네트워크 계층
  - 단말간 시스템끼리 Data를 전송하기 위한 최선의 통신 경로 선택
  - 프로토콜 : IP,**ARP**,ICMP,IGMP,**RARP**,RIP
  - 단위 Packet (장비 : 라우터)
- 데이터링크 계층
  - 정의 : 인접 시스템 간의 데이터 전송, 전송오류 제어 (노드간)
  - 프로토콜 : Ethernet , ATM ,PPL
  - 단위 : frame ,장비: (스위치 브리지)
- 물리 계층
  - 통신회선으로 Data를 나타내는 0과 1비트의 정보를 회선에 내보내기 위한 전기적 변환
  - 프로토콜 : RS-232,X25/21
  - 단위 : Bit 장비 : (허브,리피터)

5. 결합도

- 응집도 기능이 뭉처야함
- 결합도 (테스형 제 외저래 공유랑 내가 닮았데)
- 자료 : 자료를 통해서만 모듈 상효 작용발생
- 스탬프 : 모듈간의 배열이나 오브젝트, 스트럭처 등이 전달되는 경우
- 제어 : 값만 전달되는게 아니라, 제어 요소가 전달 되는 경우
- 외부 : 모듈에서 외부로 선언한 변수를 다른 모듈에서 참조
- 공통 : 전역 변수를 참조
- 내용 : 다른 모듈 내부에 있는 변수나 기능을 또 다른 모듈에서 사용

6. 200.1.1.0/24 네트워크를 flsm방식을 이용하여 10개의 subnet으로 나누고 ip subnet-zero를 적용했다 이때 서브네팅된 네트워크 중 10번재 네트워크의 broadcast IP주소는?
   200.1.1.0/24를 10개로 나눠야함 2의4승을 해야 16개니까 4개를 써야한다. 1씩 더한다.
   0000 0001 0010 0011 0100 0101 0110 0111 1000 1001 까지 나온다.
   나머지 4비트를 호스트로 사용한다.

7. 소프트웨어 취약점

### 메모리 관련

- 버퍼 오버플로
  - 메모리 오류가 발생하여 잘못된 동작을 하는 취약점
- 허상 포인터
  - 유효한 객체를 가리키고 있지 않은 포인터로 인한 취약점
- Null Pointer역 참조
  - Null로 설정된 변수의 주소값 참조시 발생하는 취약점

### 입출력 관련

- 포캣 스트링 버그
  - 검사되지 않은 사용자 입력
- SQL삽입
  - SQL문이 실행되도록 입력값 설정
- 코드 삽입
  - 유효하지 않은 데이터 실행
- 웹 사이트간 스크립팅
  - 부정한 HTML이나 javascript 삽입 XSS
- 이메일삽입
- HTTP 헤더 인젝션
- HTTP 응답 스플리팅s

### 경쟁상태

- Time of check to time of use
  - 동기화 오류
- 심볼릭 링크 경쟁
  - 심볼릭 링크를 이용한 공격기법

### 권한 혼동 버그

- 웹에서 사이트간 요청 위조
- 클릭 재킹
- FTP바운스 공격

8. TCP프로토콜에 대한 설명

- TCP
  - 신뢰성 있는 연결 지향형 전달 서비스이다.
  - 기본 헤더 크기는 4byte에서 총 20byte
  - 스트림 전송 기능을 제공
  - 순서,오류 흐름 제어 기능을 제공한다.
  - 체크섬

9. 파이썬의 변수 작성 규칙

- 영문 숫자 언더바만 가능 맨앞에서는 영문 아님 공백
- 예약어 는 사용할 수 없다.
- 공백이 포함될 수 없다.

10. 배치프로그램 (내가 개입이 안된상태에서 한꺼번에 실행되는것)

- 자동화 : 사용자 개입없이 동작
- 안정성 : 문제 언제 발생
- 대용량 : 데이터를 처리할 수 있어야한다.
- 무결성 : 허가받지 않은사람이 사용할 수 없어야한다.

11. 응집도 (기순통절시논우) 가장위에것이 좋음
    (우리 논 시절에 통통한 순대 기가막히게 맛있었어) 반대로

- 기능적 : 모듈 내부의 모든 기능이 단일한 목적
- 순차적 : 모듈 내에서 한 활동으로부터 나온 출력값을 다른 활동이 사용
- 통신적 : 동일한 입력과 출력을 사용하여 다른 기능을 수행
- 절차적 : 모듈 안의 구성 요소들이 기능을 순차적으로 수행
- 시간적 : 특정 시간에 처리되어야 하는 활동을 한 모듈에서
- 논리적 : 유사한 성격을 갖거나 특정 형태로 분류되는 처리를 한 모듈에서 처리
- 우연적 : 모듈내부의 각 구성 요소들이 연관이 없는경우

12. IPv6설명

- IPv4
  - 32bit 주소체계를 사용함
  - 43억개의 주소갯수
  - A,B,C클래스 단위
  - 헤더크기 고정
  - 모바일 곤란
  - 웹캐스킹 곤란
  - 전송방식 multicast unicast broadcast
- IPv6
  - 128bit
  - 31조개 주소갯수
  - 네트워크 순차 할당
  - 헤더크기 가변
  - 모바일 용이
  - 웹캐스킹 용이
  - 전송방식 multicast unicast anycast
  - 멀티 미디어의 실시간 처리가 가능
  - IPv4보다 보안성이 강화됨
  - 자동으로 네트워크 환경구성이 가능하다.

13. 3항 연산자로 변경
    int i=7,j=9
    int k
    if(i>j)k=i-j
    else k=i+j
    int i=7,j=9;
    int k
    k=(i>j)?(i-j):(i+j)

14. 파이썬 문자열을 추출한후 함쳐서 출력
    입력값 hello world
    출력값 helrld
    string[0:3]+string[-3:]
    str = Py thon.
    len(str) = #8
    print str[5] = #o
    print str[2:4] = # t (2번째 부터 4번째 까지)
    print str[:3] = Py (처음부터 3개)
    print str[-2:] (-2 마지막에서 2번째 부터 다)

15. 효율적인 모듈 설계

- 모듈간 결합도를 약하게 하고 응집도를 높혀야함
- 복잡도 중복성을 줄이고 일관성 유지 시키기
- 모듈의 기능을 예측가능하게 해야함
- 유지보수 용이해야함

16. HRN 방식으로 스케줄링할때 작업순서
    a 5 20 5+20/20 = 1.2
    b 40 20 40+20/20 = 3
    c 15 45 15 +45/15 = 1.3
    d 20 2 20+2/2 = 11
    HRN은 대기시간 + 실행시간 / 실행시간 이 높은게 우선
    sjf는 실행시간 짧은거부터
    실행시간 순으로 d->b->c->a

17. 운영체제에 대한 설명

- 자원분배 스캐줄링
- cpu,메모리공간,기억장치,입출력장치
- 입출력장치 사용자 프로그램 제어

18. 메모리 관리 기법중 worst fit방법
    배치 기법
    first : 데이터가 들어갈수있으면 넣는다
    worst : 가장 큰곳에 넣는다
    best : 효율적으로 넣는다.

no.1 8k free
no.2 12k free
no.3 10k in use
no.4 20k in use
no.5 16k free

worst fit 이니까 사용할 수 있는곳중 가장 큰 메모리 크기에 넣는다.
답은 no.5

19. 제어신호를 전달 controll

20. 쉘스크립트
    if for while 사용가능
