1. 블록 암호화 방식

- 블록 암호화
  - AES,IDEA,SEED,CRYPTON,ARIA,HIGHT,RC5
- 스트림 암호화
  - RC4,FSR,LFSR
- 해쉬 알고리즘
  - MD5,SHA-1,SHA-2
- 비대칭키 암호 알고리즘
  - RSA,Rabin,Elgamal,ECC,ESS

2. Pumnam모형

- 하향식
  - 전문가
  - 델파이 :여러사람이 모여서 회의
- 상향식
  - LOC : 라인수를 기반으로
- 수학적
  - COCOMO : 라인수
  - putnam : SLIM
  - FP : 기능에 점수를 준다.

3. RIP

- 거리 백터 라우팅 프로토콜이다.
- 소규모 네트워크 환경에 적합하다
- 최대 홉 카운트를 15홉 이하로 한정하고 있다.
- 최단 경로 탐색에는 Bellman-ford 알고리즘을 사용한다.
- 정적
- 동적
  - 내부IGP
    - RIP
    - OSPF
  - 외부EGP - BGP

4. 정보보안 3대요소

- 기밀성 : 인가된 사용자만 볼수있다.
- 무결성 : 인가된 사용자만 수정할수있다.
- 가용성 : 인가된 사용자가 언제든지 사용가능

5. 나선형 모델의 4가지 주요활동 순서

- 계획수립 위험분석 개발및 검증 고객평가

6. 빅데이터 분석기술중 대량의 데이터 분석하고 데이터 속에 내재되어 있는 변수 사이의 상호관계를 규명하여 일정한 패턴을 찾아내는 기법은?
   Data Mining

7. 실무적으로 검증된 개발보안 방법론중 하나로써 SW보안의 모범 사례를 SDLC에 통합한 소프트웨어 개발 보안 생명주기 방법론은

- Seven touchpoint

8. 선형순차 모델은 폭포수 방법론

9. 비용산정요소

- 명령어
- 데이터파일
- 출력보고서

10. Mashup은 웹에서 제공하는 정보 및 서비스를 이용하여 새로운 소프트웨어나 서비스 데이터베이스를 만드는 기술이다.

11. 큰숫자를 소인수 분해하기 어렵다는 기반하에 1978sus mit에 의해제안된 공개키 암호화 알고리즘은 RSA이다.

12. 하드코드화 된 키 사용

13. 다음 LAN의 네트워크 토폴로지는

- 버스형 : 일자
- 성형은 성형
- 링형은 원

14. DDoS 공격과 연관이 있는 공격 방법은

- 시스템의 가용성을해치는 공격이다.
- DDos는 좀비 pc를 만든다.
- trinoo
- TFN
- 슈타첼드린트

15. 임계경로의 소요기일은 제일 짧은 요일을 구하면된다.

-모든경로에서 최소 기일 최댓값

16. 블록을 만들어서 소프트웨어를 만드는 재사용 방법은

- 합성한다. 합성 중심

17. 물리적인 사물과 컴퓨터에 동일하게 표현되는 가상모델로 실제 물리적인 자산 대신 소프트웨어로 가상화함으로써 실제 자산의 특성에 대한 정확한 정보를 얻을 수 있고 자산 최적화 돌발사고 최소화 생산성 증가 등 설계부터 제조 서비스에 이르는 모든 과정의 효율성을 향상 시킬 수 있는 모델은 디지털 트윈이다.

18. 기존 무선 랜의 한계 극복을 위해 등장했고 대규모 디바이스의 네트워크 생성에 최적화 되어 차세대 이동통신 홈네트워크 공공안전 등의 특수목적을 위한 새로운 방식의 네트워크 기술을 의미하는 것은? Mash Network

19. 소프트웨어 개발 표준중 소프트웨어 품질 및 생산성향상을 위해 소프트웨어 프로세스를 평가 및 개선하는 국제 표준은?

- CMM
- SPICE

20. COCOMO모델의 프로젝트 유형 (OSE)

- 수학적 비용산정기법
- Organic
- semi-detached
- Embedded
