# 소프트웨어 설계 정리

## 소프트웨어 설계

설계 순서 (폭포수 방법론)
-> 계획
-> 분석
-> 설계
-> 구현
-> 테스트

- 상위설계 (분석및 설계)
  - 아키텍처 설계 예비설계
  - 시스템의 전체적인 구조
  - 구조,DB, 인터페이스
- 하위설계 (구현)
  - 모듈설계,상시설계
  - 시스템 내부 구조 및 행위
  - 컴포넌트, 자료구조, 알고리즘

## 인터페이스 요구사항 검토방법

- 동료검토 : 내옆에
- 워크스루 : 자료를 배포하고 짧은회의
- 인스펙션 : 내가 빠진상태

## 요구사항 명세기법

- 비정형
  - 자연어 그림중심
  - 사용자 개발자 의사전달 용이
  - 모호함
- 정형
  - 수학적 기호 사용
  - z 명세기법이 있다.
  - 명세 오류 및 모호성 쉽게 파악
  - 어렵다, 시간 소모 많음
  - 비정형보다 표현이 간결

## 코드 설계 방식및 기본 기능

-> 순차 코드 = 일정한 인련번호를 부여하는 방식
-> 구분 순차 코드 = 몇 개의 블록으로 나누어 각 블록에 의미 부여
-> 십진 분류 코드 = 10진으로 분류하고, 다시 10진으로 분류
-> 그룹 분류 코드 = 대,중,소로 구분하는 방식
-> 표의 숫자 코드 = 중량,면적,용량,거리 써놓은것
-> 연상 코드 = 코드를 보면 연상가능하다
-> 합성(블록) 코드 = 두개 이상의 코드를 조합한다.

## 객체지향 설계 원칙 solid

- 단일책임원칙 (SRP) : 단일 책임
- 개방 패쇄 원칙 (OCP) : 수정에는 닫히고 확장은 많이한다.
- 리크코프 치환의 법칙 (LSP) : 상속관계에서 자식이 부모대체할수있다.
- 인터페이스 분리의 법칙 (ISP) : 나랑 상관없는거랑 엮지 마라
- 의존성 역전의 원칙 (DIP) : 자주 바뀌는 클래스에 의존하지 마라.

## 소프트웨어 아키텍처

- 계층화(layerd pattern)
- 클라이언트 서버 : 리스폰스 리퀘스트 (연산은 둘다 가능)
- 마스터 슬레이브 : 마스터에서 연산 슬래이브는 값만받음
- 파이프 필터 : 서브시스템연산
- 브로커
- 피어투피어 : 서로 연결되어있다.
- 이벤트 버스 : 버스를 통해 시스템이 연결
- 모델 뷰 컨트롤러 : 모델 뷰 컨트롤러가 나뉨

## 자료흐름도의 구성요소 및 DFD 데이터흐름도의(절차지향) 구성요소에 포함하는 것

-> process (동글뱅이로 표시) : 자료의 처리 변환과정
-> data flow (화살표) : 자료의 흐름을 표현
-> data store (작대기 두개) : 저장소
-> terminator (네모) : 자료의 출처와 도착지

- 특징
  - 자료 흐름 그래프 또는 버블차트라고도 한다.
  - 구조적 분석 기법에 이용
  - 데이터의 흐름을 명확히한다.

## 자료흐름도의 자료사전 작성 규칙 DFD

- = : 정의
- '+' : 연결
- (): 생략
- [|]: 선택
- {}:반복
- \*\*: 설명

## 소프트웨어 설계시 성능 특성 분석에 사용되는 항목은

-> 응답시간,가용성,사용률

## gof (Gang of four) 의 디자인 패턴

- 디자인 패턴의 특징
  - 소프트웨어 구조 파악이 용이
  - 객체지향 설계 및 구현 생산성 높임
  - 재사용 시간 단축
- 생성
  - factory method : 객체를 생성하기 위한 인터페이스를 따로 정의
  - singleton : 지정한 클래스의 인스턴스가 한개만 존재하도록
  - abstract factory : 다양한 구성요소 별로 객체의 집합을 생성
  - builder : 복합 객체의 생성 과정과 방법을 분리
  - prototype : 원본이 되는 인스턴스를 사용하여 생성할 객체의 견복을 복사
- 구조
  - adaptor : 클래스의 재사용성을 높이기 위해 클래스 간 기능을 변환제공하여 호환성 확보
  - bridge : 인터페이스가 서로 다른 클래스를 연결하는 패턴
  - composite : 복잡한 객체 구조를 표현하여 객체 집합속에 또다른 객체를 갖는 패턴
  - decorator : 새로운 기능이 추가될때마다 새로운 객체를만듬
  - facade
  - fly weight
  - proxy
- 행위
  - Template method
  - interpreter
  - iterator
  - command
  - chain of responsibility
  - state
  - strategy
  - mediator
  - memento
  - visitor
  - observer

## 미들웨어의 종류

- 원격 프로시저 호출 (RPC)
- 메시지 지향 미들웨어 (MOM)
- ORB (Object Request Broker)
- DB 접속 미들웨어
- TP 모니터 (트랜젝션)
- 웹 어플리케이션 서버(WAS)
- 엔터프라이즈 서비스 버스 (ESB)

## UI 설계 원칙 (직유학유)

- UI 는 지금 보고있는 화면
  - 사용자 입력검증
  - 도움과 프롬포트 제공
  - 에러처리와 에러메세지 처리
- UX 는 사용자 경험
  - 직관성 : 누구나 쉽게 이해하기
  - 유효성 : 사용자의 목적을 정확하게 달성
  - 학습성 : 누구나 쉽게 배우고 익힌다.
  - 유연성 : 사용자 요구사항을 최대한 수용 오류는 최소화

## xp(extreme Programming)의 5가지 가치(애자일 방법론)

- 의사선생님 피존용기에주세요 (의피존용기)
- 용기, 의사소통, 피드백, 의사소통, 존중

## 주요 애자일 방법론

- Scrum
- XP
- 기능중심 개발

## UML 종류와 특징

-> 구조 다이어그램 (Structural Diagram)

- class
- object
- component
- 배포
- 패키지
- 컴포지트(구조)

-> 행위 다이어그램 (Activity Diagram)

- 활동
- 유스케이스
- 상태
- 시퀀스
- 커뮤니케이션
- 인터렉션
- 타이밍

- 스테레오 타입 객체 표현기호는

-> << >> 길러맷 기호

## UML의 기본구성요소

- things 사물
- relationship 관계
- diagram 다이어그램

## 럼바우는 객동기

객체를 만들고 동작하고 기능을 한다.
객체 모델링: 객체 다이어그램
동적 모델링: 상태 다이어그램
기능 모델링: 자료 흐름도 (DFD)

## 객체지향 기법

- 일반화 : 상속받아 사용
- 추상화 : 구현 구체화
- 캡슐화 : 정보 은닉
- 집단화 : 관계

## case의 주요 기능은?

- 소프트웨어 엔지니어링을 도와주는것

## DBMS분석시 고려사항

- 가용성, 성능, 상호 호환성

## HIPO란? (Hierarchy Input Process Output)

- 분석해서 설계하는것이다.
- 하향식이다. (상향은 UML)
- 가시적(넓게) 총체적 세부적 도표가있다.
- 기능과 자료 의존관계를 동시에 표현가능
- 보고 쉽게 이해가능

## 객체지향 분석 방법론

- E-R : coad와 yourdon
- booch : 미시적, 거시적
- jacobson :유스케이스
- wirfs-brocks: 분석 설계 구분없다
- 럼바우 : 객동기

## 미들웨어 솔루션

- RPC : 원격 프로시저 호출
- MOM : 메시지 지향 미들웨어
- ORB
- DB접속 미들웨어
- TP모니터 - 트랜젝션 상태를 볼 수 있다.
- WAS - 동적으로 해주는것
- ESB
