# 정보 시스템 구축관리

## 블록 암호화 방식

- 블록 암호화
  - AES,IDEA,SEED,CRYPTON,ARIA,HIGHT,RC5
- 스트림 암호화
  - RC4,FSR,LFSR
- 해쉬 알고리즘
  - MD5,SHA-1,SHA-2
- 비대칭키 암호 알고리즘
  - RSA,Rabin,Elgamal,ECC,ESS

## 비용산정 기법

- 하향식
  - 전문가 : 라떼는 말이야
  - 델파이 기법 : 여러사람이 회의
- 상향식
  - loc 원시코드라인수,개발단계별 노력
- 수학적
  - cocomo : 라인수
  - putnam : 노력 분포도 이용
  - 기능점수 (function) : 기능점수

## 스택가드 (오버플로우 방지 기법)

백도어 탐지 방법은

- 열림포트 확인
- 무결성 검사
- 로그분석
- setUID파일 검사

## cmm (capability maturity model) 의 레벨은?

- 초기 -> 반복 -> 정의 -> 관리 -> 최적화 단계
- 초기 -> 관리 -> 정의 -> 정관 -> 최적화 (cmmi)
- 최적단계
- 관리단계
- 정의단계

## js토대로 만들어진 건? json

## 크래커가 침입하여 백도어를 만들어 놓거나 설정파일 변경했을때 분석도구는

tripwire

## 소프트웨어 개발 프레임워크를 적용할 경우 기대효과는?

- 품질보증, 개발용이성, 변경용이성

## cocomo model

- 5만이하 조직형 (organic)
- 30만 라인 이하 반분리형(semi detached)
- 30만 라인 이상 내장형 (Embedded)

## UWB(Ultra Wide band) 무선 내크워크 기술은?

- Piconet

## 위험관리가 중심인 생명주기는?

- 나선형 모델
- 델파이 하향식
- 폭포수 는 요구사항 정의 어려움

## 빅데이터를 효율적으로 저장처리 분산이다?

- 하둡

## 소인수분해 문제를 이용한 공개키 암호화 기법

- RSA
- 양방향 암호화 : 대칭키(스트링,블록(aes)) 비대칭키(공개키)(rsa,ecc)
- 단방향 암호화 : hash(salt)

## Loc 기법 계산

- 나누기 해서 풀기

## 최대 홉수 15제한 라우팅 프로토콜은

    내부 (RIP,OSPF)
    외부 (EGP,BGF)

## 키보드를 감지해서 해킹하는건

- key logger Attack

## 테일러링 개발 방법론 내부기준은?

- 납기/비용
- 기술환경
- 구성원 능력

## 폭포수 모형 특징

- 순차적접근
- 단계정 정의
- 모형적용 성공사례

## 공격 종류

- DDoS 공격과 연관이 있는 공격 방법은
  - 시스템의 가용성을해치는 공격이다.
  - DDos는 좀비 pc를 만든다.
  - trinoo
  - TFN
  - 슈타첼드린트
- 암호화 공격
  - 렌섬웨어
- IP ICMP의 특성 악용 공격은 s
  - murfing

## 오직 인가된 사용자만 수정할 수 있는 보안요소

- 무결성

## 다음 LAN의 네트워크 토폴로지는

- 버스형 : 일자
- 성형은 성형
- 링형은 원

## 물리적인 사물과 컴퓨터에 동일하게 표현되는 가상모델로 실제 물리적인 자산 대신 소프트웨어로 가상화함으로써 실제 자산의 특성에 대한 정확한 정보를 얻을 수 있고 자산 최적화 돌발사고 최소화 생산성 증가 등 설계부터 제조 서비스에 이르는 모든 과정의 효율성을 향상 시킬 수 있는 모델은

- 디지털 트윈이다.

## 기존 무선 랜의 한계 극복을 위해 등장했고 대규모 디바이스의 네트워크 생성에 최적화 되어 차세대 이동통신 홈네트워크 공공안전 등의 특수목적을 위한 새로운 방식의 네트워크 기술을 의미하는 것은?

- Mash Network

## 소프트웨어 개발 표준중 소프트웨어 품질 및 생산성향상을 위해 소프트웨어 프로세스를 평가 및 개선하는 국제 표준은?

- CMM
- SPICE
