# 소프트웨어 개발

자료구조 문제, 트리 그래프 알고리즘, 형상관리,배포,drm,패키징

1. 정렬 알고리즘

- o(n2)
  - 선택,삽입,버블,셸 (for문 2번 돔)
  - 16개면 256
- o(n log 2)
  - 퀵(최악엔o(n2)) 힙 병합(합병)(성능이 좋다.)
  - 16개면 64 (4곱해준다.)

2. 테스팅 기번

- white box testing

  - 개발자
  - 소스를 보면서 한다.
  - 기본경로검사
  - 소스코드 내부 , 모듈, 산출물 기능

- black  
  - 사용자
  - 동작 검사
  - 입출력
  - 경개값 분석
  - 동등분할,경계값 분석

3. 개발자 관점

- 정확성 무결성 사용성 신뢰성 사용 용이성 유지보수성 이식성 재사용성

4. 인터페이스 구현 검증 도구

- STAF: 서비스 호출,컴포넌트 재사용
- xUnit : 다양한 언어 지원
- FitNesse : 웹기반
- watir : Ruby 기반
- selenium : 다양한 브라우저 웹 어플

5. EAI (Enterprise Application integration) 구축유형

- point to point
- Message Bus
- hub & spoke
- hybrid

sso는 여러 개를 통합으로 로그인 하는것

6. 트리 순회

- 전위 순회 (pre-order) : 중간에서 왼쪽으로 간다
- 중위 순회 (in-order): 트리기준 왼쪽에 있는거 부터
- 후위 순회 (post-order): 왼쪽 아래에서부터 맨위는 마지막임

7. 인터페이스 보안 네트워크 영역 솔루션

- 데이터를 주고 받는것이다.
- IPSec
- SSL :444port
- S-HTTP

smtp: 메일 주고받을때

8. 경계값 분석 테스트 케이스 입력값

- 값의 앞뒤로 2차를 테스트하는것

9. 반정규화 유형

- 개념설계(ER)
- 논리설계(정규화) : 이상현상을 없앤다.
- 물리설계를 한다. :

반정규화 (하다하다안되면 하는작업)

- 성능향상을 위해 정규화에 반하는 작업
- 테이블 분할, 수평수직
- 테이블 중복, 통계 진행테이블 추가
- 컬럼 중복, 중복 파생 컬럼 추가

10. ISO/IEC 9126의 소프트웨어 품질특성중 기능성의 하위

- 제품의 품질을 본다.
- 소프트웨어의 기능을 본다.
- 기능설 신뢰성, 사용, 효율, 유지보수,이식 이있다.

11. 트리

- 차수 : 자식을 많이 난거
- 단말노드 : 자식없는것

12. 디지털 저작권 관리의 기술요소

- 크랙방지
- 정책 관리
- 암호화
- 키관리, 식별기술
- 저작권 표현
- 인증
- 인터페이스
- 사용권한

13. 소프트웨어 테스트 오류 법칙

- brooks : 지연되는 프로젝트에 인력을 투입하면 더 늦어진다.
- boehm : 비용산정,나선형 모델,폭포수

14. 형상관리 의미

- 모든 산출물,소스의 버전을 관리한다.
- 식별 -> 통제->감사 -> 기록
- 도구 : csv, svn,git
- 비용은 없다!
- 인력관리는 pm이 하는것

15. 알고리즘 시간복잡도

- O(1) : 수행시간이 일정함
  - 해싱, 배열
- O(log2n) : 반씩 잘라서 버린다.
  - 이진탐색
- O(n) : 순차적으로
  - 순차탐색
- O(n log2 n) : 성능이 좋다.
  - 퀵힙병합
- O(n2) : for문 2번돔
  - 삽입 선택 버블

16. 소스코드 품질 정적 분석 도구

- 소스코트를 실행하지 않고, 코딩표준,코딩스타일 구조와 의존관계등을 분석한다.

- pmd cppcheck checkstyle find

17. 검증검사 기법

- 단위 : 모듈단위로
- 통합 : 모듈을 통합하면서 올림
  - 상 : 드라이버
  - 하 : 스텁
  - 빅 : 한꺼번에 (작은거에서)
  - 백 : 상하 같이 진행
- 시스템 인수 테스트 진행
  - 운영서버에 올리서 테스트
- 인수테스트
  - 돈받기위해 알파,배타(사용자 개발자 같이)
- 동치분할
- 검증검사
- 알파검사 : 개발자 앞에서 개발자와 함께테스트
- 베타검사 : 개발자 없고 아무나 한다.

18. 하향식 통합에서 스텁씀 위에 있음

- driver: 상향식
- procedure : db에 들어가있음
- function : 모듈

19. sw패키징 도구 활용 고려사항

- 보안고려
- 복합성 고려
- 암호화 알고리즘적용
- 모든 기기에서 사용성 고려
- 지속적 배포 고려

20. 코드의 종류

- 외계인 : 아주 오래된 문서도 없는 코드
- 스파게티 : 복잡한 코드
- 오류 없는것: 없다;
- 사용자 직접 작성 : 고급 언어
