# 데이터베이스 구축

1. SQL분류 DDL

- DDL :
  - create,alter,drop,rename,truncate
  - 집 틀을 만들겠다.
- DML :
  - select,insert,update,delete
  - 그 구조에 데이터를 넣고 빼고
- DCL :
  - grant,revoke
  - 권한을 주거나 제어하는것
- TCL :
  - commit,rollback,save-point
  - 트랜젝션

2. 릴레이션에 외래키

- FK키는 둘다 사용하는것

3. 무결성의 종류

- 개체 무결성 : 널값 못가짐
- 참조 무결성 : 참조하는 값이 없으면 안됨
- 속성 무결성
- 키 무결성 : 키종류
- 사용자 정의 무결성
- 도메인 무결성 : 정해진 값만 들어갈 수 있다.

4.  뷰(view)에 대한 설명

- 테이블이에서 몇가지만 가져오는게 뷰다. (가상의 테이블)
- 나는 물리적이고, 바탕으로 만들어진게 뷰다. 논리적으로 존재함.
- 테이블에 아이디와 네임만 가져온것 (가상의 테이블)
- 수정불가. alter가 없다.
- create ,drop만 할 수 있음

5. SQL문의 실행결과

- 안에꺼 부터 읽는다
- 셀렉트 구조를 알아봐야함
  - select 속성 \*는 모든속성
  - from table
  - where 조건
  - and/or이 있다.
  - group by : 는 조건을 가지고 그룹핑
  - having :sum ()
  - order by : 속성 기준 정렬

6. 데이터 베이스 설계단계

- 논리적 설계
  - 디비구조로 매핑
  - 트랜젝션 처리
  - 스키마 평가 및 정제
- 물리적 설계
  - 레코드 집중의 분석 및 설계

7. 이행적 함수 종속

- ## 완전
- 부분
  - 이상현상 발생
- 이행적
  - 이상현상 발생
  - x->y ->z면 x->z가 성립됨

기본키로 묶은걸

8. 하나의 어트리뷰트가 가질 수 있는 원자값들의 집합을 의미하는것은

- 도메인이다.
- 튜플은 행이다.
- 엔티티는 테이블 자체

9. SQL문

- dept는 전부 가져와라
- distinct dept는 중복 제거 후 가져와라이다.

10. 관계대수 연산
    순수관계 연산자

- 합치는건 곱하기 조인
- 왼쪽으로 보는건 집합
- 루트는 프로젝트
- a는 셀렉트
  집합관계 연산
- 합집합 : U
- 교집합 : 합집합 반대
- 차집합 : -
- 교차곱 : X

11. **트랜젝션의 특성**

- 원자성(Atomicity) : 모두반영혹은 모두 미반영 commit,rollback
- 일관성(Consistency) : 일관적으로 유지
- 격리성,독립성(Isolation) : 트랜젝션수행중 영향 X
- 영속성(Durablility): 영구히 보존된다.

12. 분산 데이터베이스 투명성 조건

- 위치 (location)
- 분할 (division)
- 지역사상 (local mapping)
- 중복 (replication)
- 병행 (concurrency)
- 장애 (failure)

13. 데이터베이스에서 삽입갱신삭제 등의 이벤트 발생시 자동으로 수행되는 절차형 sql은

- 트리거

14. 참조 무결성 유지를 위해 drop문에서 부모 테이블의 항목 값을 삭제할 경우 자동적으로 자식테이블의 해당 레코드를 삭제하는 옵션

- cascade: 자동으로 삭제이다.
- set-null :널을 준다.
- restricted: 못하게 한다.

15. dml : 집을 토대로 변경하는것

- select,insert,delete,update

16. 데이터 제어언어 (DCL) 기능

- 데이터 보안
- 무결성 유지
- 병행수행 제어

17. 병행제어의 로킹단위는

- 디비안에 여러테이블이 있고 속성도 여러게고 튜플도 여러개이다.
- 여러 사람이 같은 데이터를 참조를할때 자물쇠로 잠궈버린다.
- 디비나 테이블이나 로우나 튜플에 걸 수 있음
- 로킹단위가 크면 병행성이 낮아진다.
- 오버헤드 는 줄어든다.

18. E-R모델의 표현방법

- 개체타입 : 사각형
- 관계타입 : 마름모
- 속성 : 동글뱅이
- 연결 : 선

19. 후보키는 릴레이션에 있는 모든 튜플에 대해 유일성과 최소성

- 슈퍼키 : 유일성 o 최소성 x 나머지는 전부 만족해야함
- 후보키 : 나를 특정하며 최소성도 만족시켜야함 나머진 기본,대체키가된다.
- 기본키
- 대체키

20. 정규화 과정 (도부이결다조)

- 1nf : 도메인을 원자값으로 만든다.
- 2nf : 부분(완전)함수 종속을 제거해야함
- 3nf : 이행적 종속을 제거함
- BCNF: 결정자이면서 후보키가 아닌걸 제거
- 4nf : 다치 종속 제거
- 5nf : 조인을 제거나 이용한다.
