# 2020 정보처리 기출문제 풀이

## 소프트웨어 설계

설계 순서 (폭포수 방법론)
-> 계획
-> 분석
-> 설계
-> 구현
-> 테스트

1. 검토 회의 전에 요구사항 명세서를 미리 배포하여회의 하는 것 (요구공학)
   -> 워크 스루 (여러사람이 함께 문제를 찾는다.)

2. 코드 설계의 일정한 인련번호를 부여하는 방식의 코드는
   -> 순차 코드 = 일정한 인련번호를 부여하는 방식
   -> 구분 순차 코드 = 몇 개의 블록으로 나누어 각 블록에 의미 부여
   -> 십진 분류 코드 = 10진으로 분류하고, 다시 10진으로 분류
   -> 그룹 분류 코드 = 대,중,소로 구분하는 방식
   -> 표의 숫자 코드 = 공사할때 중량,면적을 써놓은것
   -> 연상 코드 = 코드를 보면 연상가능하다
   -> 합성(블록) 코드 = 두개 이상의 코드를 조합한다.

3. 객체지향 프로그램에서 데이터를 추상화하는 단위는

- 절차지향은 하향식
- 객체지향은 상향식
  -> 클래스

4. 데이터흐름도의(절차지향) 구성요소에 포함하는 것
   -> process (동글뱅이로 표시)
   -> data flow (화살표)
   -> data store (작대기 두개)
   -> terminator (네모)

5. 소프트웨어 설계시 성능 특성 분석에 사용되는 항목은
   -> 응답시간,가용성,사용률

6. UML 확장모델에서 스테레오 타입 객체 표현기호는
   -> << >> 길러맷 기호

7. gof (Gang of four) 의 디자인 패턴에서 행위패턴에 속하는 것
   -> visitor

   -> 생성 패턴

   - Factory method : 객체 생성 인터페이스를 따로 정의,생성은 서브 클래스가함
   - singleton : 지정한 클래스의 인스턴스가 반드시 한개마 존재하도록함
   - abstract factory : 다양한 구성 요소 별로 객체의 집합을 생성해야 할때
   - builder : 복합객체의 생성 과정과 표현방법을 분히라여 서로 다른 표현결과를 만들도록함
   - prototype : 원본이 되는 인스턴스를 사용,복사하여 새로운 객체 생성

   -> 구조 패턴

   - adaptor : 클래스 재사용성높이기위해 클래스간 기능 호환성 확보
   - bridge : 인터페이스가 서로 다른 클래스를 연결하는 패턴 (개층과 구현 연결)
   - composite : 복잡한 객체구조를 표현해 집합속에 또 다른 집합을 갖는 패턴
   - decorator : 기능이 추가될때 새로운 객체를 만듬
   - facade
   - fly weight
   - proxy

   -> 행위 패턴

   - template method
   - interpreter
   - iterator
   - command
   - memento
   - visitor
   - observer

8. 자료 사전작성 규칙 DFD
   = : 정의
   '+' : 연결
   (): 생략
   [|]:선택
   {}:반복
   \*\*: 설명

9. 미들웨어의 종류

- 원격 프로시저 호출 (RPC)
- 메시지 지향 미들웨어 (MOM)
- ORB (Object Request Broker)
- DB 접속 미들웨어
- TP 모니터 (트랜젝션)
- 웹 어플리케이션 서버(WAS)
- 엔터프라이즈 서비스 버스 (ESB)

10. UI 설계 원칙 (직유학유)
    UI 는 지금 보고있는 화면
    UX 는 사용자 경험

- 직관성 : 누구나 쉽게 이해하기
- 유효성 : 사용자의 목적을 정확하게 달성
- 학습성 : 누구나 쉽게 배우고 익힌다.
- 유연성 : 사용자 요구사항을 최대한 수용 오류는 최소화

11. xp(extreme Programming)의 5가지 가치(애자일 방법론)

- 용기, 의사소통, 피드백, 의사소통, 존중

12. UML모델에서 structural Diagram(구조 다이어그램)은

-> 구조 다이어그램 (Structural Diagram)

- class
- object
- component
- 배포
- 패키지
- 컴포지트(구조)

-> 행위 다이어그램 (Activity Diagram)

- 활동
- 유스케이스
- 상태
- 시퀀스
- 커뮤니케이션
- 인터렉션
- 타이밍

13. 생략

14. 럼바우 객체지향 분석 절차는

- 객동기

15. 생략

16. 객체지향 기법

- 일반화 : 상속받아 사용
- 추상화 : 구현 구체화
- 캡슐화 : 정보 은닉
- 집단화 : 관계

17. case의 주요 기능은?

- 소프트웨어 엔지니어링을 도와주는것

18. DBMS분석시 고려사항

- 가용성, 성능, 상호 호환성

19. HIPO란? (Hierarchy Input Process Output)

- 분석해서 설계하는것이다.
- 하향식이다. (상향은 UML)
- 가시적(넓게) 총체적 세부적 도표가있다.
- 기능과 자료 의존관계를 동시에 표현가능
- 보고 쉽게 이해가능

20. 객체지향 분석 방법론

- E-R : coad와 yourdon
- booch : 미시적, 거시적
- jacobson :유스케이스
- wirfs-brocks: 분석 설계 구분없다
- 럼바우 : 객동기
