## UI요구사항 확인

- 소프트 웨어 아키텍처란?

  - 개발하고자 하는 소프트웨어의 사전 작업을 통하여 소프트웨어 개발을 쉽게 하도록 기본 틀을 만드는것

- 아키텍처 패턴이란?
  - 일반적으로 발생한느 문제들을 일반화하고 재사용가능한 솔루션

## 10가지 소프트웨어 패턴

1. 계층화 패턴

   - 전자상거래

2. 클라이언트 서버 패턴

   - 이메일, 문서 공유 및 은행 등의 온라인 어플

3. 마스터 슬레이브 패턴

   - 마스터가 위에 있고 슬레이브에게 나눠준다.
   - 컴퓨터 시스템에서 버스와 연결된 주변장치

4. 파이프 필터 패턴

   - 파이프와 필터별로 하나하나 단계별로 간다.
   - 컴파일러 파싱,어휘분석

5. 브로커 패턴

   - 중간에 서버에서 브로커 역할을함

6. 피어 투 피어 패턴

   - 각 컴포넌트를 피어라고 부른다. 피어는 클라이언트로서 피어에게 서버스를 요청할 수있고
   - 각 피어에게 서비스를 제공할 수도 있다.

7. 이벤트 버스 패턴

   - 소스는 이벤트 버스를 통해 특정 채널로 메시지를 발행하며, 리스너는 특정 채널에서 메세지를 구독한다.
   - 안드로이드 개발, 알림 서비스

8. MVC패턴

   - 모델 - 핵심 기능과 데이터를 포함
   - 뷰 - 사용자에게 정보를 표시
   - 컨트롤러 - 사용자로부터의 입력을 처리

9. 블랙보드 패턴

   - 결정 가능한 해결 전략이 알려지지 않은 문제에 유용

10. 인터프리터 패턴

- 특정 언어로 작성된 프로그램을 해석하는 컴포넌트를 설계할 때 사용
- SQL과 같은 데이터베이스 쿼리 언어 통신 프로토콜을 정의하기 위한 언어

### 정리

1.  기본 틀이 있어 개발시간 단축
2.  검증된 구조 안정성
3.  의사소통이 편리
4.  시스템 구조 이해 쉽고 유지보수가 쉽다.

## 소프트웨어 아키텍처 요구사항

기능성 신뢰성 사용성 효율성 유지보수성 이식성

## UI란?

User Interface

- 사용자가 시스템을 원할히 사용하도록 돕는 장치/소프트웨어

UI의 종류

- GLI(Command Line Interface) : 텍스트 기반 인터페이스
- GUI(Graphic User Interface) : 그래픽 반응기반 인터페이스
- NUI(Natural User Interface) : 직관적 사용자 반응 인터페이스(터치, 음성등)

UI의 세가지 분야

1. 물리적 제어 분야
2. 콘텐츠 표현과 구성 분야
3. 기능적 분야

UI의 설계원칙

- 직관성 : 누구나 쉽게 이해하고 사용
- 유효성 : 사용자 목적달성
- 학습성 : 누구나 쉽게 이해한다.
- 유연성 : 요구사항을 최대한 수용, 오류 최소화

UI 설계 지침

- 사용자 중심 : 누구나 이해하기 쉽게
- 일관성 : 조작방법이 기억하기 쉽다
- 단순성 : 조작 방법은 간단하다
- 결과 예측 가능 : 누구나 이해할만큰 단순하게
- 가시성 : 주요 기능을 메인에 보여준다.
- 표준화 : 디자인을 표준화해서 쉽게
- 접근성 : 다양한 계층을 수용
- 명확성 : 명확해야한다.

UI가 필요한 이유

- 오류 최소화
- 막연한 기능에 대한 구체적 방법 제시
- 작업시간 단축

UI 요구사항 확인

1. 기능적
   - 입력 출력 저장데이터 수행연산
2. 비기능적
   - 품질 환경 비용,일정

UI 표준

- 전체적 연동 규약
  1. 구동환경 정의하기
  2. 프레임 세트를 확인
  3. 레이아웃 정의
  4. 네비게이션 정의
  5. 기능정의
  6. 구성요소 정의

### UI 프로토 타입 이해

전체 기능을 간단히 만든 시제품

## UI 설계

1. 윈도우
2. 메뉴
3. 아이콘
4. 포인터

### 유용성

사용자가 시스템을 통해 원하는 목표를 효율적으로 달성할수있는가에 대한 척도

### 실행차를 줄이기위한 UI설계원리

사용의도 파악 - 행위 순서 규정 - 행위 순서대로 실행

### 평가 차를 줄이기 위한 UI설계 원리

수행한 키 조작결과를 빠르게 자각 - 변화된 시스템을 사용자가 쉽게 인지 - 의도롸 결과가 유사해야함

### UI화면 설계 도구

- 와이어프레임
  파워포인트, 그림
- 스토리 보드
  정책 프로세스 와이어프레임 등 모든 정보가 포함된 설계 산출물
- 프로토 타입
  실제 구현된 것처럼 시물레이션 할 수 있는 모형

### UI 시나리오 문서 작성의 요건

1. 완전성 - 상세하게 기술
2. 일관성
3. 이해성
4. 가독성
5. 수정 용이성
6. 추적 용이성

### 감성공학

인체의 특징과 감성을 제품설계에 최대한 반영시킨다.

- 자동차 가전 정보통신 가구

### UI설계 도구

1. 화면설계 툴 - ppt,발사믹 목업, 카카오 오븐
2. 프로토타이핑 툴 - UI핀 , 엑슈어, 네이버 프로토나우
3. UI디자인 툴 - 스케치, 어도비 익스피리언스
